Алгоритм матричного LU-разложения.
Дана матрица A n*n.
1. LU-разложения не применимо, если:
    1)Матрица A должна быть квадратной.
    2)Матрица A должна быть невырожденной (det(A) ≠ 0).
2. Алгоритм:
    1) Пусть матрица A1 = A имеет размер n*n. Также пусть даны две матрицы, заполненные нулями: верхнетреугольная матрица U размером n*n и нижнетреугольная матрица L размером n*n.
    2) Берётся верхняя строка матрицы A1 и копируется в верхнюю строку матрицы U.
    3) Берётся левый столбец матрицы A1. Если U11 равен 0, то матрицу разложить невозможно, иначе каждый элемент взятого столбца делится на U11. Далее полученный столбец копируется в соответствующие элементы матрицы L.
    4) Меняем матрицу A1 следующим образом: A1 = A1 - L*U.
    5) Пусть i перебегает все числа от 2 до n.
    6) Берётся i-ая строка матрицы A1 и каждый элемент строки соответственно переносится в матрицы U.
    7) Берётся i-ый столбец матрицы A1. Если Uii равен 0, то матрицу разложить невозможно, иначе каждый элемент взятого столбца делится на Uii. Далее полученный столбец копируется в i-ый столбец матрицы L.
    8) Пусть j пробегает от (i+1) до n не включительно и отдельно k пробегает от (i+1) до n не включительно. Меняем матрицу A1 следующим образом: A1[k][j] = A1[k][j] - L[k][i]*U[i][j].
    9) Возвращаемся к пункту 5.
    10) Когда i переберёт все варианты, то получим матрицы L и U.


Алгоритм матричного QR-разложения.
1. Дана матрица A размера m*n.
   1) Матрица A должна иметь полный столбцовый ранг (т.е. её столбцы должны быть линейно независимы).
   2) Для квадратных матриц это эквивалентно условию 
det((A^T)*A) ≠ 0. Если матрица не удовлетворяет этому условию, разложение невозможно.
2. Алгоритм (классический метод Грама-Шмидта):
    1) Также пусть даны две матрицы: Ортогональная матрица Q того же размера, что и A, изначально заполненная нулями, и верхнетреугольная матрица R размером m*m, изначально заполненная нулями.
    2) Пусть алгоритм обрабатывает каждый столбец матрицы A по очереди. Внешний цикл проходит по индексу i от 0 до (m-1), где i — номер текущего столбца. Для каждого столбца a_i матрицы A выполняются следующие шаги:
    шаг 1) Вектор u инициализируется как копия i-го столбца матрицы A. (u = a_i)
    шаг 2) Этот шаг делает вектор u ортогональным ко всем ранее найденным векторам q_j (для j < i). Внутренний цикл проходит по индексу j от 0 до (i-1). На каждой итерации вычисляется скалярное произведение вектора q_j и вектора u. Этот результат является коэффициентом проекции u на q_j.
             1. Вычисляется элемент R[j][i]:R[j][i] = q_jᵀ * u (скалярное произведение j-го столбца Q и вектора u)
             2. Обновляется вектор u:
                 u = u - R[j][i] * q_j (вычитается проекция u на q_j)
    шаг 3) Вычисляется евклидова норма (длина) полученного вектора u. R[i][i] = ||u|| = sqrt(u₁² + u₂² + ... + uₙ²). Если R[i][i] равен нулю, это означает, что вектор a_i был линейно зависим от предыдущих. Алгоритм прекращает работу, так как дальнейшее разложение невозможно. 
    шаг 4) Полученный ортогональный вектор u делится на его норму R[i][i], превращаясь в единичный вектор e_i. q_i = u / R[i][i]. Этот вектор q_i записывается в качестве i-го столбца матрицы Q. 


Сравнение времени выполнения LU и QR разложения:
Размер матрицы (n x n)    LU Decomposition (мкс)    QR Decomposition (мкс)
---------------------------------------------------------------------------------------------------
5                         16                        4259
25                        176                       27695
125                       4155                      100259
625                       45014                     1117279

Это пример одного запуска. Из таблицы видно, что LU работает быстрее, чем QR, однако QR универсальнее, так как работает не только с квадратными матрицами.